Yang Mulia, ada masalah?
Tidak apa-apa.
Ada apa?
Kami akhirnya menemukan
keberadaan orang besar itu.
Orang besar?
Shin?
Ya.
Dia menghilang enam bulan terakhir ini.
Ternyata dia berlatih
di bawah bimbingan Ouki.
Berlatih? Di bawah bimbingan Ouki?
Benar, Yang Mulia.
Tapi Ouki menempatkan
Shin di wilayah yang kacau
dan meninggalkan dia di sana untuk
memulihkan tatanan seorang diri.
Tempat terakhir di dataran,
tempat suku-suku yang kalah pergi.
Pembunuhan berlanjut, saling bertempur
memperebutkan wilayah yang tidak penting.
Wilayah gila tanpa hukum.
Tugas untuk memulihkan ketertiban.
Ujian Ouki bagi Shin
untuk menjadi komandan 100 orang.
Itu kalau dia masih hidup.
Dia masih hidup.
Dia akan kembali dan muncul di hadapan
kita lebih hebat dari sebelumnya.
En.
Kita berhasil.
Benar.
Kita telah memulihkan tatanan
di dataran gila!
Periode Negara-Negara yang Berperang.
Tujuh negara terlibat perang
di benua besar selama 500 tahun.
Setelah pertempuran pertamanya
di Dataran Dakan,
Shin meminta Ouki melatih dia
agar dia bisa menjadi jenderal hebat.
Sebagai jawaban, Ouki memberi Shin
satu ujian untuk diatasi.
Ujian untuk memulihkan tatanan di dataran
di mana ada konflik suku yang tiada akhir.
Shin mendukung suku terlemah.
Mendapatkan kepercayaan mereka, pasukannya
akhirnya memulihkan tatanan di dataran.
Sekarang setelah Shin siap,
Ouki berjanji untuk membawa dia berlatih.
Pada saat itu, di dekat perbatasan Qin,
ancaman yang lebih besar daripada
Pertempuran Dataran Dakan datang mendekat.
TAHUN 244 SM
NEGARA QIN, WILAYAH BARAT LAUT
KOTA PERBATASAN, KANSUI
Ayah, lihat.
Banyak bendera.
Musuh.
Mereka musuh.
Pasukan Zhao sudah tiba!
Pegangan erat.
NEGARA QIN, IBU KOTA KERAJAAN, XIANYANG
Zhao menerobos masuk negara kita?
Kansui, kota perbatasan timur laut.
Di sana ada setidaknya 100.000 orang.
Begitu banyak?
Ini buruk.
Jenderal Hyoko sedang pergi bersama
pasukannya dalam ekspedisi ke Han.
Tidak ada pasukan atau jenderal
di dekat sana.
Panggil Komandan Pasukan Shoheikun kemari.
Tapi, Yang Mulia, Ryofui dan orangnya
bisa memanfaatkan kesempatan.
Tidak ada waktu untuk berdebat.
Ini Zhao dengan dendam besar
terhadap kita setelah Pembantaian Chohei.
RUANG DEWAN DI DALAM ISTANA KERAJAAN
Lima puluh ribu orang
sudah mengepung Kansui.
Lima puluh ribu orang lagi akan menyusul.
Di antara semua negara,
Zhao yang dendamnya paling besar.
Dendam?
Ten, apa kau tidak tahu
tentang Pembantaian Chohei?
Apa itu?
KANDIDAT AHLI STRATEGI
DAN AJUDAN SHOHEIKUN, MOKI
Hakuki, salah satu Enam Jenderal Agung, 16
tahun lalu menangkan Pertempuran Chohei.
Pasukan Zhao sudah menyerah.
Tapi Jenderal Hakuki membantai mereka
dengan mengubur mereka hidup-hidup.
Empat ratus ribu orang.
Empat ratus ribu?
Kalau begitu bagaimana bisa kita biarkan
Zhao menerobos masuk begitu mudah?
Sebelum ini,
kita tidak mengetahui adanya jenderal
yang bisa memimpin pasukan besar.
Jenderal?
Tanpa jenderal untuk memimpin tentara,
tidak akan ada pasukan.
Seperti Enam Jenderal Agung kita,
Zhao dulu punya Tiga Langit Besar,
tapi tidak lagi.
Jadi, bagaimana?
Aku rasa
itu artinya seorang jenderal baru
sudah muncul.
Hebat sekali, Fuki.
Kau sudah mengalahkan mereka.
AJUDAN KOMANDAN PASUKAN CHOSO ZHAO,
FUKI
Serahkan sisanya padaku.
Terserah kau saja.
Mangoku.
AJUDAN KOMANDAN PASUKAN CHOSO ZHAO,
MANGOKU
Aku akan membalasmu, Qin!
Atas perbuatanmu kepada
400.000 orangku di Chohei.
Hamba siap laksanakan perintah.
Menteri Ryofui sudah tiba.
Sungguh mengejutkan melihat
Zhao melakukan pergerakan.
Waktunya mendesak, tapi ada
kekacauan yang harus diselesaikan.
Itu akan memengaruhi medan perang.
Shoubunkun.
Kau ada di tempatku.
Bekerjasamalah sekarang.
Turun.
Pesan mendesak!
Kastel Kansui sudah direbut!
Kansui.
Penguasa kastel dan rakyatnya dipancung
dan ditinggalkan dalam genangan darah.
Rekrut tentara
dan bentuk pasukan sekarang juga.
Panggilan darurat sangat tidak biasa.
Ada masalah di suatu tempat.
WILAYAH NEGARA QIN, DESA JOTO
Untung kita di sini,
para tentara dari Pertempuran Dakan.
Aku punya firasat buruk.
Berhentilah mengeluh.
Kawan-kawan, ayo kita berangkat.
Bitou.
Ini.
Jimat keberuntungan.
Pulanglah dengan selamat.
Baik.
Bihei, kau kalah cepat dari saudaramu.
Diam.
Bihei.
Ya?
Tohbi.
Tolong pulanglah dengan selamat.
Tentu.
Aku akan kembali dengan lebih hebat.
Pasukan Zhao menuju ke arah Bayo.
Ada berapa banyak di Bayo?
Bayo adalah kastel besar.
Seharusnya ada sekitar 150.000 orang.
Yang Mulia,
Bayo adalah kunci garis depan kita.
Jika jatuh ke tangan Pasukan Zhao,
mereka akan menyusup negara kita.
Jika Kansui maupun Bayo jatuh,
mereka akan langsung datang ke Xianyang.
Apa yang dilakukan ahli strategi kita?
Masih belum ada kabar dari Ruang Dewan?
Seratus ribu Pasukan Zhao.
80.000 Pasukan Qin menuju ke Bayo.
Kita kalah jumlah 20.000 orang.
Apa itu tidak akan jadi masalah?
Itu tidak akan banyak berpengaruh.
Aku tidak setuju.
Kekuatan militer mereka lebih besar.
Jika Raja Zhao yang hati-hati
membuat gerakan, dia pasti yakin.
Setidaknya 100.000 orang ini
adalah orang-orang terlatih,
sementara 80.000 yang kita kumpulkan
masih bekerja sebagai petani kemarin.
Perbedaan besar dalam kekuatan.
Semua bergantung
pada pemimpin Pasukan Qin.
Hanya kemampuan sang Jenderal
yang bisa menutup perbedaan itu.
Sekarang semua jenderal kita sedang pergi,
syukurlah kau ada di Xianyang, Mobu.
Serahkan padaku.
Yang Mulia, hamba mohon tunjuklah Mobu
sebagai panglima perang Qin.
Hamba mohon jangan.
Apa aku mendengar kegaduhan dari belakang,
Shoubunkun?
Menjadikan Mobu sebagai
panglima perang itu tidak bijak.
Mau mati?
Hentikan, Mobu.
Shoubunkun sudah menjadi pejuang sejati
sejak pemerintahan Raja Sho.
Dia yang paling berpengalaman di sini.
Shoubunkun.
Sampaikan gagasanmu kepada kami.
Ada dua jenis kekuatan dalam peperangan.
Kekuatan menyerang
dan kekuatan bertahan.
Hamba percaya Mobu mahir menyerang.
Dalam urusan menyerang,
Mobu mungkin orang terbaik di Qin.
Tapi…
Hamba terpaksa harus mengatakan,
dia tidak mahir bertahan.
Pertempuran ini sangat penting
bagi keberlangsungan Qin.
Takdir kita tidak bisa berada di tanganmu.
Pak Tua.
Apa itu kata-kata terakhirmu?
Tutup mulutmu, Mobu.
Pendapatnya ada benarnya.
Tapi Shoubunkun.
Siapa lagi di negara Qin yang bisa
menyelamatkan kita dari krisis ini?
Ada satu orang
yang selama ini menjauh dari pertempuran,
mengistirahatkan sayapnya.
Menyerang dan bertahan.
Pejuang terbaik Qin
yang memiliki keduanya.
Satu-satunya orang.
Tidak.
Tidak mungkin.
Sudah lama sekali
tidak semeriah ini di sini.
Tuan-tuan.
Apa kabar?
Shin.
Ada apa, Mobu?
Kau menyela diskusi. Enyahlah.
Tapi aku dipanggil
untuk mengikuti diskusi ini.
Omong kosong.
Siapa yang memanggilmu?
Aku.
Untuk apa?
Untuk menawarkan posisi tertinggi padanya.
Jenderal Ouki
sebagai panglima perang kita?
Tolong jelaskan, Shoheikun.
Aku sudah mengajukan permohonan
kepada Jenderal Ouki.
Karena tidak menerima jawaban,
aku meminta Mobu.
Sekarang ada dua pilihan.
Siapa yang akan menjadi panglima perang?
Jenderal Ouki, tentu saja.
Kau berharap aku mundur semudah itu?
Shoheikun.
Aku pemimpin pasukanmu.
Keputusanku tidak akan dibatalkan.
Jenderal Ouki adalah panglima perang kita.
Aku tidak akan mengakui
relik dari masa lalu sepertimu.
Sayang sekali karena
aku mengakui kemampuanmu
hingga tingkat tertentu.
Tuan-tuan, bisakah kalian keluar sebentar?
Kenapa begitu?
Kau sekarang adalah topik diskusi.
Pertama-tama, aku harus ditunjuk
sebagai panglima perang oleh Raja sendiri.
Kita pergi sekarang, Menteri?
Ada apa, Ouki?
Kenapa mengosongkan ruangan
hanya untuk bicara denganku?
Raja Sei.
Kakek buyutmu, Raja Sho,
adalah raja yang hebat.
Aku tahu itu.
Sungguh sayang
kau tidak punya kesempatan
bertemu langsung dengannya.
Karena kau dijadikan sandera
oleh Zhao hingga tujuh tahun yang lalu.
Sandera?
Aku rasa
tidak ada raja yang pernah menanggung
penderitaan dan kebencian sepertimu.
Ouki.
Apa yang ingin kau katakan?
Ada sesuatu yang aku ingin pastikan.
Alasan kau ingin
mempersatukan seluruh Tiongkok.
Aku sudah berjanji.
Berjanji?
Benar.
Berjanji kepada seseorang.
Ayahku, sebagai keturunan raja,
disandera oleh negara musuh Zhao
sebagai ganti gencatan senjata.
Saat itulah aku lahir.
Dengan bantuan Ryofui,
ayahku meloloskan diri ke Qin
sementara aku ditinggalkan
membusuk di parit-parit Kantan.
NEGARA ZHAO, IBU KOTA KERAJAAN, KANTAN
TUJUH TAHUN SILAM
Setelah Pembantaian Chohei,
semua kemarahan ditujukan padaku,
keturunan raja Qin.
Saat aku berada di Kantan,
aku menjadi sasaran kekerasan
semua laki-laki dan perempuan di kota itu.
Dasar pencuri!
Sampai aku bertemu dia.
Hentikan!
Itulah kali pertama
ada orang yang menyelamatkan aku.
Namanya Shika, pedagang pasar gelap.
Pedagang pasar gelap?
Karena ayahku kabur ke Qin,
aku dibiarkan kelaparan.
Aku menjalani hidupku sebagai budak.
Tapi suatu hari,
duniaku tiba-tiba berubah.
Raja Sho meninggal
dan ayahmu akan menjadi raja.
Yang artinya kau akan menjadi
pewaris takhta berikutnya.
Itu sebabnya mereka harus membawa aku
kembali ke Qin dengan segala cara,
dan seorang pedagang pasar gelap disewa.
Mereka sangat pintar dalam hal
menyelundupkan barang ke negara lain.
Begitu rupanya.
Tapi percayakan pewaris takhta
kepada pedagang pasar gelap
itu rencana yang berisiko, bukan?
Saat itu tidak ada waktu.
Raja Zhao tahu
kalau aku sampai menjadi raja,
itu akan menjadi masalah baginya.
Aku harus kabur sebelum dia menyuruh
orang-orangnya untuk membunuhku.
Kenapa seorang pedagang pasar gelap setuju
melaksanakan misi yang begitu berbahaya?
Aku tahu. Itu suatu keajaiban.
Matamu marah.
Kau tidak suka bulan?
Aku tidak suka bulan.
Aku benci bulan.
Saat kau mencapai titik nadir,
itu terlihat lebih terang dari biasanya.
Seolah-olah menertawakanmu.
Itu membuatku marah.
Tapi ada yang memberi tahuku
itu sama sekali tidak benar.
Ayahku, yang menemukan
dan membesarkan aku…
dia bilang,
"Saat bulan terlihat lebih terang
daripada biasanya,
dia berusaha menyemangatimu
supaya kau tidak putus asa."
Shika, aku harus berterima kasih
padamu untuk dua hal.
Untuk menyelamatkan dan memberi tahu aku
rahasia tentang bulan.
Terima kasih.
Sama-sama.
Aku menolak pekerjaan itu.
Tidak perlu mempertaruhkan nyawa kita
demi seorang anak kumal.
Bos! Aku harap
kau tidak akan berubah pikiran.
Aku tidak akan berubah pikiran.
Keputusanku sudah bulat.
Kau lagi.
Tidak.
Pergi!
Tunggu, Yang Mulia!
Kami datang menjemputmu.
Kami minta maaf untuk kesusahan
yang sudah kami sebabkan.
Ini waktunya pulang ke Qin.
Tolong ikutlah dengan kami.
Qin?
Raja Sho telah wafat
dan ayahmu adalah putra mahkota.
Kau sekarang adalah ahli waris takhta.
Tunggu. Sekarang kesempatan kita
untuk meloloskan diri!
Tidak!
Kau tidak akan berhasil keluar dari kota.
Keparat, kau baru saja menolak kami.
Kami memutuskan menerima pekerjaan itu.
Aku, Shika yang terkenal,
akan membantu Yang Mulia kembali ke Qin.
Shika menyogok para penjaga
di tiap pos pemeriksaan
dan menyiapkan segalanya.
Di tempat para penjaga kenal dengan Shika,
aku bersembunyi di dalam muatan.
Dia pintar menghadapi para penjaga.
Selanjutnya!
Shika.
Siapa orang asing itu?
Aku belum pernah melihat wajahnya.
Kami kekurangan tenaga,
jadi aku merekrut dia di desa.
Ternyata dia tak berguna.
Bisakah aku meninggalkan dia di sini?
Tidak bisa! Pergi!
Kami melewati pos pemeriksaan ketiga.
Tinggal satu pos pemeriksaan lagi.
Dia tidak makan.
Kalau kau tidak makan,
kau tidak akan sampai ke Qin.
Kenapa kau mempertaruhkan nyawamu
untuk menyelamatkan orang seperti aku?
Amon dan aku yatim piatu korban perang.
Kami nyaris mati kelaparan saat seorang
pedagang pasar gelap menyelamatkan kami.
Itulah orang yang aku panggil ayah,
yang memberi tahu aku rahasia bulan.
Amon dan aku,
kami tidak akan melupakan kehangatan
tangannya yang menolong kami.
Sayangnya,
dia meninggal saat usiaku sepuluh tahun.
Aku menangis dan berkata
aku belum membalas dia.
Dia tersenyum dan berkata,
"Balaslah dengan memberikan kebaikan
kepada orang yang membutuhkan."
Itu sebabnya aku menolongmu sekarang.
Bagus. Kita siap berangkat!
Terima kasih banyak.
Itu gerbang terakhir kita.
Qin di depan kita.
Terima kasih, Shika.
Berterimakasihlah padaku saat kita
selesai mengantar dia dengan selamat.
Apa ini?
Hanya menguji.
Tidak ada suara.
Yang Mulia!
Tidak bisa bergerak. Tarik.
Kau sungguh berani menanggung penderitaan.
Ini.
Bagaimana bisa dia tetap tenang?
Kita hampir sampai.
Kita seharusnya aman sekarang.
Nikmatilah kehidupanmu yang nyaman,
Calon Raja.
Siapa yang akan menjadi raja?
Ada apa?
Kau tidak akan menjadi raja.
- Yang Mulia!
- Kita tidak punya waktu untuk ini.
Serahkan padaku.
Siapa yang akan menjadi raja?
Kau ditelantarkan oleh orang tuamu.
Tidak ada seorang pun yang membutuhkanmu.
Hentikan.
Tidak ada tempat bagimu di Qin.
Selain itu,
tidak ada yang menginginkan
raja yang rusak.
Yang Mulia!
Tunggu.
Ada apa? Kau hampir tiba di rumah.
Pergi!
Yang Mulia!
Aku tidak bisa pulang.
Ada alasan aku tidak bisa pulang.
Tidak.
Aku tidak merasakan sakit.
Bukan hanya itu.
Tidak ada rasa, tidak ada bau.
Aku tidak merasakan panas
atau dingin sama sekali.
Itu tidak mungkin.
Aku sudah rusak.
Itulah sebabnya
aku tidak cocok untuk menjadi raja.
Setelah dipukuli
dan menerima begitu banyak kebencian,
aku menjadi mati rasa.
Aku ingin menjadi raja.
Raja untuk menuntun rakyatku.
Kau akan menjadi raja.
Aku akan membantumu.
Kalau kau tidak merasakan sakit,
aku akan merasakannya untukmu.
Rasa.
Bau. Segalanya.
Tapi jangan khawatir.
Kau sama sekali tidak mati rasa.
Malam itu saat kita melihat bulan,
kau merasakan terangnya.
Aku akan menyertaimu.
Bersama-sama,
kita akan kembali ke Qin.
Ayo.
Hei, ada apa dengan anak itu?
Jangan khawatir.
Dia baik-baik saja sekarang.
Tanda api!
Mereka datang mengejar kita.
Cepat. Buang barang-barang kita.
Mereka tepat di belakang kita!
Masih jauh dari titik pertemuan kita.
Yang Mulia! Tundukkan kepalamu.
Awas!
Shika!
Di belakang perisai!
Musuh dari samping.
Masih setengah jam lagi
dari titik pertemuan kita.
Sial, tamatlah kita!
Jangan menyerah, Amon!
Kita masih punya anak panah
dan kuda yang masih berlari.
Jangan pernah menyerah!
Shika benar.
Tentara kita mungkin datang menyongsong.
Berkonsentrasilah untuk mendekati Qin!
Itu baru semangat.
Kau sudah benar-benar bangun rupanya.
Berkat kau.
Itu Eisei! Bunuh dia!
Yang Mulia! Maafkan aku!
Doken!
Yang Mulia.
Awan debu di depan. Tentara kita!
Kita hampir sampai!
Dasar bodoh! Tundukkan kepalamu!
Aku tidak bisa!
- Tunduk!
- Amon!
Maafkan aku.
Tidak apa-apa. Ini keputusan Shika.
Tapi biarlah kukatakan ini.
Kau kembalilah ke Qin.
Kembalilah
dan menjadi raja sejati!
Amon.
Amon!
Pegang tali kekangnya.
Tanganku.
Cepat!
Cepat. Masih ada lagi yang datang!
Baik.
Shika, kau tidak apa-apa?
Jangan menoleh ke belakang!
Konsentrasi atau kereta kita
bisa terguling.
Aku belum selesai!
Shika!
Jangan lihat!
Tinggalkan dia. Bunuh Eisei!
Aku tidak akan membiarkanmu!
Tidak!
Pasukan berkuda Qin sudah tiba!
Yang Mulia!
Bunuh dia!
Kita berhasil, Shika!
Shika!
Shika.
Bangun!
Apa kau terluka?
Aku tidak apa-apa.
Berkat kalian semua,
aku bisa kembali ke Qin.
aku bisa menjadi raja.
Kau lahir di bawah bintang kemalangan
dan dipaksa menempuh jalan
yang tidak akan dilalui raja lain.
Tidak ada calon raja yang pernah
mengalami penderitaan seperti itu.
Tidak ada.
Itu sebabnya
aku tahu…
kau akan menjadi
raja terhebat sepanjang masa.
Ya.
Pasti.
Aku janji.
Yang Mulia.
Aku lega.
Bebas dari siksaan batinmu.
Matamu.
Matamu sungguh indah.
Shika.
Tidak, Shika.
Shika!
Itu janji pertamaku.
Tidak hanya untuk Shika
tapi juga untuk
mereka yang mati melindungi aku,
aku harus mengakhiri era peperangan ini.
Itu sebabnya
aku menempuh perjalanan yang tak akan
ditempuh siapa pun.
Kau akan membunuh aku?
Kalau begitu…
aku tidak akan mati tanpa bertarung.
Untuk menghormati mereka
yang sudah mati demi melindungiku.
Termasuk Hyou.
Berbagai kelompok etnik hanya bisa hidup
bersama setelah darah ditumpahkan.
Bertahun-tahun diskriminasi
dan kebencian tidak bisa dihapuskan.
Youtanwa.
Ikutlah denganku dalam suatu perjalanan…
Perjalanan yang tidak berani
ditempuh siapa pun.
Di akhir perjalanan itu, akan ada terang.
Tiongkok yang bersatu?
Apa kau pikir negara-negara lain
akan setuju dengan gagasanmu?
Kalau mereka tidak setuju,
aku terpaksa menggunakan kekuatan.
Aku akan menjadi…
kaisar pertama
yang mempersatukan dunia kita.
Aku sekarang melihat betapa kuat tekadmu.
Raja Eisei.
Keluarlah, Shin.
Shin, anakku.
Panggil semua kembali.
Laksanakan upacara pengangkatan.
Baik.
Sesungguhnya,
aku ingin menyampaikan
sesuatu yang penting kepadamu.
Apa itu?
Pesan dari Raja Sho
untukmu, Raja Eisei.
Dari Raja Sho?
Pasukan Zhao sudah menyerbu Kansui.
Rakyat dibantai, tempatnya dihancurkan.
Kini barisan pertahanan penting kita,
Bayo, sedang diserang.
Kalau mereka melewati Bayo,
pertumpahan darah akan menyebar
ke seluruh negara kita.
Takdir Qin ada di tangan kalian!
Jenderal Ouki.
Aku mengangkatmu
sebagai panglima perang kita.
Selamatkan Bayo
dan hancurkan pasukan Zhao hingga tuntas.
Hamba, Ouki,
siap melaksanakan perintah Yang Mulia.
PERKEMAHAN PASUKAN QIN
EMPAT PULUH LIMA KILOMETER BARAT DAYA BAYO
- Mereka semua pecundang.
- Siapa yang butuh mereka?
Bentuk Formasi "Go"!
Pemimpin regu berkumpul.
- Hei, Ryusen.
- Ayo bentuk tim.
Tidak, pilih aku.
Gawat!
Formasi Go dimulai. Di mana kau, Shin?
Cukup untuk unit 100 orang.
Shin! Kau seharusnya menjadi
komandan 100 orang kami.
Komandan 100 orang kita sudah tiba!
Hei!
Kalian semua di sini.
Shin!
Hairo.
Masa bodoh kalau mereka orang-orang kasar.
Kumpulkan beberapa orang yang tangguh.
Serahkan padaku.
Ya, kupikir aku melihat
kecocokannya di sini.
Dua puluh tim Go orang kasar.
Kalian unit 100 orang
pertamaku yang mengesankan.
Anak ini komandan kita?
Bung, aku berani taruhan
kau bisa mengalahkan dia.
Kita tidak tergabung
dengan unit besar lain.
Kita unit 100 orang khusus
di bawah Jenderal Ouki.
Di bawah Jenderal Ouki?
Aku tidak tahu kita ini apa
atau apa yang harus kita lakukan.
Yang bisa kukatakan hanya ini.
Kalau jenderal kita
menjadikan kita mandiri,
kita akan ditempatkan
di medan pertempuran besar.
Kita bahkan mungkin diperintahkan
untuk melakukan serangan kejutan.
Dengan begitu kita bisa menang besar
dan berjasa di militer.
Sebagian besar kita selamat
dari Pertempuran Dataran Dakan.
Kita bisa menghadapi segala musuh
kalau kita tetap bersatu.
Besok, kita akhirnya akan tiba di Bayo.
Kalian para bajingan!
Kita akan mengalahkan Pasukan Zhao
dan meraih kemenangan besar!
Apa dia Shin yang kita kenal?
Dia luar biasa.
Anak itu tumbuh dewasa dalam enam bulan.
Aku diizinkan untuk punya
dua wakil komandan.
Wakil Komandan En.
Ayo beraksi!
Siapa yang satunya?
Orang itu belum tiba.
Itu dia datang.
Ya!
Teman kita yang bisa diandalkan.
Kami merindukanmu.
Selamat datang, Kyoukai.
Itu yang kumaksud.
Baiklah!
Unit 100 orangku sudah lengkap!
Kau akan kalah.
Gerakanmu sudah lebih baik.
Benar?
Kembalikan.
Tunjukkan gerakanmu padaku.
Hal yang kau lakukan saat kita terkepung.
To-on, tan-tan
Kau memang bodoh.
Dahulu kala,
pendeta akan melakukan tari pedang
untuk menenangkan amarah dewa.
Shiyu mengubah ini menjadi cara membunuh.
Mereka memanggil para dewa
dan saat kerasukan,
mereka akan membunuh sambil menari.
Ini adalah "Tarian Pendeta" Shiyu.
Dewa macam apa yang mereka panggil?
Entahlah.
Sungguh tidak adil! Bagaimana bisa
kalian mendapatkan bantuan dari dewa?
Kami bukan satu-satunya.
Beberapa ahli bela diri
bisa melakukan hal yang sama
tanpa menyadarinya.
Tapi yang lebih menakutkan
adalah orang-orang
yang menjadi titisan dewa.
Titisan?
Benar.
Kami menyebut mereka
"Dewa Perang" Bushin.
"Bushin"?
Kenapa kau memutuskan ikut serta, Ouki?
Karena cerita masa lalu Raja Eisei.
Aku juga harus berhadapan
dengan masa laluku.
Apa maksudmu?
Aku bicara tentang Bayo.
Begitu rupanya.
Aku ingat sekarang.
Bayo adalah kastel yang kau,
Kyo, dan aku pernah rebut
dari negara Zhao.
Itu sebabnya…
kau tidak bisa menyerahkan
tanah di mana Kyo gugur.
Tapi siapa orang ganas
yang mengalahkan Kyo itu?
Dia terlihat seperti
"perang" yang menyamar.
Namanya Hoken.
Tidak, jangan bahas itu.
Dia sudah meninggal.
Mari kita lupakan insiden itu.
Untuk selamanya.
KASTEL BAYO
Tentara petani, jangan tertinggal!
Desertir?
Ya.
Tidak ada desertir dari unit kita,
tapi rumornya ada banyak di tempat lain.
Ini panggilan mendadak dan sebagian
besar mereka adalah tentara baru.
Pasukan Zhao tak terkalahkan.
Kata orang-orang Bayo sedang dikepung
dan mereka menunggu kita
jatuh ke dalam sergapan mereka.
Akan ada lebih banyak desertir
saat kita mendekati medan pertempuran.
Pengecut ada di mana-mana!
Semoga tidak ada satu pun di unit kita!
Pengecut!
Katakan itu lagi.
Aku belum pernah dengar
ada komandan anak-anak.
Tidak usah heboh.
Mereka pikir mereka siapa?
Abaikan mereka.
Mereka menggerutu,
tapi kau bisa memercayai kecakapan mereka.
Yang perlu kita pikirkan adalah
bisakah kita bertempur dalam situasi ini.
Ini tidak baik, Komandan Shin.
Semangat pasukan kita rendah.
Sialan.
Pasukan berkuda kita.
Jenderal Ouki.
- Itu dia.
- Jenderal Ouki.
Seluruh pasukan…
maju.
Dia luar biasa.
Jenderal terhebat di muka Bumi!
Pasukan berkuda Qin!
Seluruh pasukan, berhenti!
Mereka sudah tiba.
Itu pasukan Qin!
- Formasi barisan bertahan.
- Siap!
Mereka mengubah formasi.
Maju ke kanan!
Apa?
Menjauh dari Bayo?
Mereka bergerak ke samping.
Menyerahkan kastel mereka.
Mereka berusaha memancing kita.
Choso.
Kerja bagus, Fuki dan Mangoku.
AHLI STRATEGI PASUKAN ZHAO, CHOSO
Mereka takut pasukan berkuda kuat kita
dan menghindari pertempuran di dataran.
Di sebelah selatan adalah Dataran Kan,
di mana pergerakan kita akan terhalang.
Jika kita fokus pada Bayo, itu berarti
membelakangi Ouki.
Itu tidak bijak.
Tidak ada pilihan selain mengikuti mereka.
Kita tahu dia akan memilih Dataran Kan
sebagai medan pertempuran kita.
DATARAN KAN
LIMA BELAS KILOMETER SELATAN BAYO
Tuan Shoheikun memperkirakan
inilah daerahnya.
Dia selalu memberi tahu kita
cara terbaik untuk belajar adalah melihat
dan mengenal medan pertempurannya.
Itu sebabnya aku datang ke sini diam-diam
dan melihatnya sendiri.
Ten.
Kau harus melihatnya juga.
Melihat seperti apa
perang yang sesungguhnya.
Pasukan Zhao mengikuti kita ke sini.
Ya. Mereka semua bersemangat.
Sangat bersemangat?
Sangat bersemangat.
- Amat sangat bersemangat?
- Amat sangat bersemangat.
- Amat sangat…
- Tuanku.
Kita harus mengatur posisi.
Semoga berhasil.
Siap, Tuan!
Sial! Kita tidak berada di garis depan.
Keduanya sudah selesai mengatur posisi.
Serangan utama dari Zhao akan dilakukan
pasukan Mangoku dengan 40.000 tentara.
Tujuan mereka adalah menerobos sisi kita.
KANOH - MANGOKU
Sementara itu,
30.000 tentara kanan kita bersiaga,
tapi Mangoku senang mendorong jauh
ke dalam kubu musuh.
Ahli strategi yang terkenal
dengan "serangan bunuh diri".
Dia akan menyerang sisi kita,
lebih dekat ke pasukan utama.
Di sisi lain, kita punya 10.000
pasukan kiri yang dipimpin oleh Kanoh.
KANOH
Hanya 10.000?
Ya, karena itu
pasukan pribadi Jenderal Ouki.
Enam ribu tentara Ouki yang dipimpin
Kanoh, bersama 4.000 tentara Shoubunkun.
Pasukan kiri kita
adalah unit pasukan bayaran elit.
KOMANDAN 1000 ORANG QIN HEKI - SHOKAKU
Di sisi lain, Fuki memimpin
pasukan berkekuatan 20.000 orang.
Fuki mengerti taktik
dan kecerdasannya setara ahli strategi.
Dia bisa mendorong dan menarik
dan menyusun formasi sesuai kebutuhan.
Dia tidak akan membiarkan kita
mendekat dengan mudah.
Karena bukit-bukit tinggi
di sisi kiri medan pertempuran,
pasukannya terlihat terisolasi.
Mudah diserang, tapi sulit
mengincar pasukan tengah dari sisi.
Jadi, hasil pertempuran ini
bergantung pada pasukan kanan, Moki?
Ya, bagi Pasukan Zhao. Tapi kekuatan
utama Qin adalah pasukan tengah.
Dua puluh ribu tentara Mobu
dan 20.000 tentara Ouki menjadi 40.000.
Sementara pasukan tengah Zhao
terdiri dari 40.000 tentara Choso.
Dinilai dari kemampuannya,
Choso pasti panglima perangnya.
Jumlah tentara yang sama
di kedua pasukan tengah.
Ya, dalam angka.
Tapi sebagian besar tentara Qin
adalah tentara petani.
Perbedaan kekuatan militer
tidak akan menentukan.
Yang menentukan
adalah kemampuan jenderalnya.
Kemampuan mereka akan menentukan hasilnya.
Serbu!
- Mereka bergerak.
- Pasukan tengah kita.
Tunjukkan kepada kami kemampuanmu, Mobu.
Dinding perisai!
Dia kejam.
Belum ada perintah untuk kita.
Aku tidak sabar untuk pergi ke sana.
Pasukan kanan Zhao!
Pasukan Mangoku sudah menyerbu.
Kekuatan dan jumlah kita lebih besar.
Mereka akan kehilangan tentara mereka
dengan sia-sia kalau mereka memaksa masuk.
Sekarang apa yang akan kau lakukan, Ouki?
Itu pasukan kiri kita!
Heki.
Pasukan kiri mereka sudah bergerak.
Pasukan kiri mereka juga?
Mereka pasti gila
menyerbu Fuki secara langsung.
Ouki.
Apa yang kau rencanakan?
Pasukan kiri mereka bergerak masuk.
Mereka kalah jumlah.
Ikuti rencananya.
Baik, Tuan.
Maju!
Mereka gentar pada kita.
Berkat Jenderal Ouki,
semangat mereka terangkat.
Tengah dan kanan bersaing.
Ayo!
Panggil kami.
Shin, anakku.
Jenderal Ouki!
Aku akan memberimu misi.
Tunjukkan padaku
apa yang telah kau pelajari.
Tentu. Serahkan padaku!
Tidak ada "Baik"?
Seperti yang bisa kau lihat,
10.000 tentara dari pasukan kiri kita
sudah mulai menyerang 20.000
Pasukan Zhao yang dipimpin Fuki.
Ini akan menjadi
pertempuran terpenting di tahap awal ini.
Dengan segala hormat,
pasukan kiri kita tidak diuntungkan
oleh medan di luar sana.
Untuk bertarung dengan efisien,
taktik yang umum adalah
merebut wilayah
dengan medan yang menguntungkan.
Aku tahu.
Kita sudah berkorban
untuk merebut bukit musuh di Dakan.
Tapi ada cara yang lebih baik
dari mengambil lokasi yang menguntungkan.
Membunuh jenderal musuh
yang kompeten satu demi satu.
Fuki, yang sekarang memimpin
20.000 pasukan kanan,
berbakat dalam analisa peperangan.
Saat pertempuran mencapai puncak,
jenderal seperti dia akan menjadi
duri dalam daging kita.
Itu sebabnya
Fuki harus menjadi
yang pertama disingkirkan.
Tapi, Fuki pejuang hebat
dan yang terpenting,
dia punya pasukan dua kali lebih banyak
dari pasukan kiri kita.
Ini tidak akan mudah.
Jadi,
di sinilah unit 100 orang Shin bergerak.
Unitmu akan menyerang dari sisi
di tempat kedua pasukan bertarung
dan di tengah kebingungan,
kau akan memenggal kepala Fuki.
Tapi itu mustahil, Tuan!
Itu misi bunuh diri.
Bagaimana menurutmu, Shin?
Kau setuju dengan En?
Ada satu hal yang aku perhatikan
saat berlatih di dataran.
Ratusan ribu tentara dalam pasukan besar
ibarat kacang-kacang kecil.
Tetap saja, satu kacang kecil
punya kekuatan tersendiri.
Dia bisa menyelinap di antara celah.
Bersama-sama, mereka tidak terkalahkan.
Kalau unit 100 orang kita
bersatu dan bertarung,
kita bisa mengalahkan
komandan 20.000 orang.
Unit khusus 100 orang kami
akan menerima misi ini.
Kau sepertinya
sudah belajar satu dua hal, anakku, Shin.
Sekarang, ini imbalanmu.
Aku akan
menganugerahkan nama untuk unitmu.
Nama?
Mulai sekarang, nama unit kalian adalah…
Unit Hishin.
Melesat seperti anak panah
dan menghunjam jauh ke dalam markas musuh.
Pertempuran ini sangat penting.
Tidak ada toleransi untuk kegagalan.
Aku mengandalkanmu.
Komandan Shin dari Unit Hishin.
Ada apa?
Aku melihat barisan tentara
di antara pasukan kiri dan tengah.
Penglihatan yang tajam.
Mustahil!
Markas mereka ada di balik tebing itu.
Lihat.
Pasukan Qin menekan keras!
Baiklah.
Mundurkan garis depan.
Pasukan kiri dan kanan bersiap di posisi!
Ya, Tuan!
Mundur!
Pasukan Zhao, mundur!
Mereka mundur.
Kita menekan keras,
tapi tidak ada banyak perlawanan.
Kejar mereka!
Tangkap mereka!
Tahan! Tahan posisimu!
Unit Heki, berhenti!
Pasukan kiri kita sepertinya
berada dalam bahaya.
Mereka dipancing.
Separuh dari semangat pasukan kiri kita
didorong oleh kemampuan.
Separuh yang lain
adalah perangkap Fuki.
Jepit pasukan kiri mereka dari kedua sisi.
Bunuh mereka semua.
Heki! Kita dikepung dari kedua sisi.
Pemanah, tembak!
Ini perangkap!
Tidak ada waktu
untuk pertempuran yang tidak perlu.
Larilah langsung menuju jenderal
di formasi kolom.
Tapi begitu kita menerobos masuk,
mereka akan bertahan.
Selain itu, ada tebing
di depan markas mereka.
Saat kita melewati ini,
pasukan kita akan bergerak masuk.
Lalu kita akan menyerang Fuki dari sisi.
Untuk membuka celah, kita butuh kekuatan.
Teman Hairo, Ryusen.
Ya, dia dua kali lebih kuat dari aku.
Benar, Ryusen?
Hei, Ryusen, kau kelihatan kurang sehat.
Serius.
Kau ketakutan.
Aku tidak menyalahkan dia.
Dia bilang padaku
anak pertamanya lahir bulan lalu.
Itu berlaku untuk kita semua.
Kita semua punya seseorang yang menunggu.
Kembali ke topik.
Unit Hishin kita adalah anak panah.
Kita bisa melesat dan mengalahkan musuh
atau kita bisa hancur dan mati.
Kalau kita gagal,
semua orang di pasukan kiri akan mati.
Lalu semua orang yang menunggu
kita di rumah akan mati juga.
Kalau kita kalah dalam perang ini,
Pasukan Zhao akan datang menyerbu.
Lalu, seperti orang-orang Kansui,
semua akan dibunuh
dan dibiarkan dalam genangan darah.
Ryusen.
Hal yang sama akan menimpa anakmu.
Seperti itulah perang ini.
Ayo, Komandan.
Bersama-sama, kita akan meraih kemenangan.
Sekarang!
Serangan musuh!
Di sana!
Ryusen!
- Tolol, jangan pergi sendirian!
- Apa dia sudah bosan hidup?
Unit Hishin!
Serbu!
Kita sudah masuk!
Shin!
Serangan musuh!
Serangan musuh dari kiri!
Kiri?
Unit mana?
Kami tidak tahu.
Buka jalan! Pesan mendesak!
Seratus tentara musuh dari kiri.
Mereka sudah mencapai garis kedua kita.
Sejauh ini hanya dengan 100 orang?
Mereka sepertinya bergerak sendiri.
Apa yang terjadi?
Aku mengerti.
Aku mengerti sekarang.
Jadi, kau mengincar kepalaku.
Menarik.
Baiklah kalau begitu, coba saja, Ouki.
Daki tebing itu!
Shin dari Unit Hishin.
Waktunya untuk ujianmu.
Musuh!
Tidak bisa lebih dekat lagi!
Masih ada lagi. Jatuhkan mereka!
Masih ada lagi di bawah sana.
Sialan.
Ini tidak baik. Kita terkepung.
Komandan Shin.
Ayo kita berpencar.
Berpencar?
Kita hanya akan kehabisan tenaga dan mati.
Kita lebih baik mengirim tim khusus.
Tapi kalian yang lain akan mati.
Tujuan kita adalah memenggal Fuki.
Itulah yang akan menjadi kemenangan kita.
Kami bisa menahan musuh di sini
sementara kau mendaki tebing.
Aku dengan senang hati bertahan
di sini demi kemenangan kita.
Aku juga.
Aku juga. Seseorang harus tinggal
dan memimpin unit kita.
Aku akan bertahan di sini.
Teman-teman.
Kita harus menang, benar?
Saat kau menerobos,
kami akan memisahkan diri.
Serahkan orang-orang ini padaku dan En.
Yugi.
Cepat, Komandan Shin.
En, kami akan pergi, tapi tetaplah
hidup bagaimanapun caranya.
Tentu.
Kami semua akan bertahan hidup.
- Ayo.
- Baik.
Yugi.
Sampai bertemu nanti.
Tentu. Bawa kepala Fuki untuk kami.
Pasti.
Ayo.
- Ya!
Mereka memecah unitnya.
En dan Yugi menunggu.
Bertahanlah, dasar keparat!
Apa? Tim terpisah?
Bunuh pemimpinnya!
Shin!
Jangan harap!
Hentikan semua orang!
Hancurkan mereka!
Ayo!
Lapor!
Sebagian dari unit musuh
mendekati puncak tebing.
Pengawal kita?
Mereka sedang bertempur.
Mereka hanya tentara petani.
Unit 100 orang yang mudah. Basmi mereka!
Musuh!
Aku melihat dia.
Kita tidak akan bisa masuk.
Meskipun dalam jumlah kecil,
mereka menjadi tak terhentikan.
Harus kuakui aku mengagumi kecakapan Fuki
menghancurkan separuh pasukan kiri Qin.
Tapi dia membayarnya dengan
membiarkan Unit Hishin masuk jauh.
Fuki hebat dalam pertarungan jarak jauh,
tapi tidak dalam pertarungan jarak dekat.
Bagi Unit Hishin,
pertempuran yang sesungguhnya
baru akan terjadi.
Shin, kau yang bilang
kita seperti anak panah.
Benar.
Sekarang waktunya
untuk menunjukkan kepada mereka
bahwa Unit Hishin kita
bukan anak panah biasa!
Benar sekali!
Kau bercanda.
Kalau begitu, ayo!
Kau gila.
Gila!
Kegaduhan apa itu?
Aku akan melindungimu. Berlarilah
seperti kesetanan dan penggal kepala Fuki!
Pergilah, Shin!
Hati-hati!
Pengawal jenderal mereka tangguh.
Aku tahu.
Jangan biarkan mereka
mendekati markas kita!
Lari!
Kita berhasil menerobos!
Pengawal pribadi, formasi garis!
Dari samping!
Bung!
Pergilah, Shin!
Pergilah!
Bihei! Bitou!
Heki!
Tamatlah kau.
Pasukan tengah, maju!
Pasukan tengah mereka bergerak.
Tamatlah kita!
Bertahanlah!
- Pergilah, Shin!
- Baik!
Pergilah!
Sialan, semakin dekat aku,
semakin tangguh mereka.
Fuki!
Aku akan melindungimu.
Sekejap saja.
Hanya itu yang kubutuhkan.
Tidak bisa menahan mereka.
Para pengawal ini bergeming!
Ayo!
Kita sudah mencapai batas!
Sial!
Kita bisa mendekat dan menghabisi mereka.
Berhenti buang-buang waktu
dengan para tentara petani itu!
Ini kali pertama aku pernah
membiarkan musuh sedekat ini.
Apakah mungkin unit sekecil ini
sampai sejauh ini karena kebetulan?
Menerobos masuk ke markas?
Rencanaku adalah mengepung
pasukan kiri Qin dan menghancurkan mereka.
Tapi kalau aku tidak menggerakkan
kedua sayap,
mereka tidak mungkin sampai sejauh ini.
Mustahil!
Apa aku dipancing
untuk menggerakkan kedua sayap?
Kalau pasukan 10.000 orang mereka datang
menyerbu pasukan 20.000 orang kami,
aku akan menggerakkan kedua sayap
untuk mengepung mereka.
Itukah sebabnya Ouki menyuruh
pasukan kirinya menyerbu kami?
Serangan unit kecil itu bukan kebetulan.
Aku terjebak dalam rencana Ouki
sedari awal!
Kau genius dalam memanipulasi
medan pertempuran tanpa memimpinnya.
Itu karena, anehnya,
aku bukan tidak menyukainya.
Pertempuran jarak jauh, ya.
Kyoukai!
Mundur.
Tuan?
Mundur!
Fuki! Terlambat untuk itu!
Kau tidak bisa kabur.
Jenderal Fuki.
Shin, pergilah!
Itu dia panah Tuan kita!
Aku mendapatkan dia.
Hei, Nak.
Apa Tuan kita yang menamai unitmu?
Unit Hishin.
Kepala Jenderal Zhao, Fuki
sudah diambil oleh Shin dari Unit Hishin!
Kepala Jenderal Zhao, Fuki,
sudah dipenggal Shin dari Unit Hishin!
Kerja bagus, Shin dari Unit Hishin.
Kau komandan sejati sekarang.
Shin.
Bendera Qin dikibarkan di kubu musuh.
Jenderal mereka gugur.
Shin! Kau berhasil!
Hore!
Jenderal Fuki gugur!
Pasukan kanan kita kalah.
Belum.
Pertempuran kita belum berakhir.
Ada seseorang yang akan memimpin kita
meraih kemenangan.
Seluruh pasukan! Pindahkan markas kita.
Ke mana?
Mundur.
Mereka mundur.
Ini bukan kabar baik.
Mereka menuju pegunungan,
di mana mereka bisa menyergap kita,
tidak seperti di dataran.
Pasukan Zhao sudah kabur.
Siapa kau?
Tuan Riboku, kursi kita sudah diduduki.
Tidak usah tegang.
Kami datang untuk menonton.
Apa kalian akan memperkenankan kami
bergabung dengan kalian?
Wah, wah.
Mereka mundur terlalu mudah.
Toh.
Apa ada ahli strategi selain Choso?
Tidak, Tuanku. Seingatku tidak.
Ada sesuatu yang mencurigakan.
Apa ini perangkap?
Kita lepaskan mereka untuk kali ini.
Akan tetapi,
kita harus mencari tahu
siapa komandan misterius ini.
Untuk saat ini,
kita akan bergerak bersama mereka.
Ayo kita hajar mereka.
Tuan kita yang akan menentukan.
Kita akan pergi besok.
Kita berangkat saat matahari terbit.
Satu hal.
Kau harus berjanji padaku.
Paling jauh kau boleh pergi
adalah naik ke tempat kau melihat
bekas markas Zhao di puncak gunung.
Kalian semua.
- Jangan melanggar janji ini.
- Siap, Tuan!
Unit Hishin kita…
Kehilangan 31 orang.
Kenapa wajahmu murung?
Tersenyumlah untuk mereka.
Mereka akan lebih bahagia
kalau seperti itu.
Benar.
Dia benar.
Jenderal Ouki!
Shin, anakku.
Apa kau tahu kenapa aku
memberi nama pada unitmu?
Supaya bisa dipanggil?
Supaya orang-orang bisa ingat
sekutu kita maupun musuh kita.
Musuh kita?
Setiap tentara di Pasukan Zhao
seharusnya tahu sekarang
bahwa yang membunuh Fuki
adalah Shin dari Unit Hishin.
Tapi bukan hanya itu.
Fuki adalah jenderal terkenal.
Karena kau mengalahkan dia,
namamu akan tersebar di seluruh Tiongkok.
Meskipun,
hanya butuh sebentar
sampai semua orang melupakanmu.
Tapi kalau namaku dan nama unit kami
terdengar setiap saat…
Maka,
nama itu akan dikenal di seluruh Tiongkok.
Ya!
Mari kita wujudkan itu!
Kerja bagus, kalian semua.
Aku memuji kalian.
Biar kujelaskan bagi mereka
yang melewatkan apa yang terjadi.
Tirukan Fuki.
Tidak lagi.
Yang benar saja.
Cukup. Aku akan tanya Shin.
Ya, dasar pemabuk.
Duduklah.
Apa kau tidak mau melihatnya?
Kau melewatkannya.
Hentikan.
Kau memang hebat.
Bitou.
Setahun yang lalu,
kau adalah budak terbodoh di desa kita.
Sekarang, kau komandan 100 orang
dan memenggal kepala musuh kita.
Aku tidak bodoh.
Saat kita pulang,
kau akan menjadi pahlawan.
Ya, semua orang di Unit Hishin kita
akan menjadi pahlawan.
Benar. Kami juga?
Tentu.
Ada apa?
Kami lelah melihatnya.
Baiklah, sudah cukup.
Ada apa, Bihei?
Siapa kau?
Unit mana?
Mohon berhenti.
Jangan abaikan kami.
Serangan musuh! Bunyikan tanda bahaya!
Kami mengetahui siapa panglima Zhao.
Siapa?
Seseorang bernama Hoken.
Hoken? Siapa dia, Shoheikun?
Aku belum pernah mendengar tentang dia.
Tidak mungkin.
Mustahil.
Ada apa, Shoubunkun?
Apa yang kau ketahui?
Hoken adalah nama orang
yang membunuh Jenderal Agung Kyo
sembilan tahun yang lalu.
Akan tetapi,
dia seharusnya sudah dibunuh oleh Ouki.
Apa maksudmu?
Bukankah Kyo, salah satu
Enam Jenderal Agung Qin, mati sakit?
Dulu,
Kyo sudah menjadi sosok yang melambangkan
Enam Jenderal Agung Kita.
Tapi kemudian,
dia tiba-tiba dibunuh
oleh orang tak dikenal.
Kita tidak bisa mengakuinya.
Jadi, Ouki dan aku memutuskan
untuk mengatakan Kyo mati karena sakit.
Shoubunkun.
Kau akan membayar
karena sudah memelintir fakta.
Tapi pertama-tama, kau harus beri tahu
orang macam apa Hoken itu.
Dia
bukan jenis pejuang yang memimpin tentara.
Dia bertindak seorang diri.
Atau lebih tepatnya, orang itu
adalah hasil dari "seni perang" murni
yang mengerikan.
Dia berbahaya. Hati-hati!
Aku akan menghentikan dia.
Lari!
- Yugi.
- Bung!
Yukaku!
Ini tidak mungkin terjadi.
Bajingan kau!
Hentikan! Dia bukan tandinganmu.
Diam!
Mungkin Ouki sudah tahu dari awal.
Itu sebabnya dia mengambil posisi
sebagai panglima perang.
Tapi kenapa Hoken
menjadi panglima Zhao sekarang?
Jangan-jangan?
Hoken datang untuk menghancurkan Ouki.
Kemungkinan besar, Yang Mulia.
Ini pertempuran yang sudah ditakdirkan
yang sudah berlangsung sembilan tahun.
Perang dendam.
- Shin!
- Komandan!
Dia menghindari serangan Kyoukai!
Siapa kau?
Aku Hoken, "Dewa Perang" Bushin.
"Bushin"?
Mengalahkan suku penunggang kuda
yang perkasa dengan begitu mudah?
Sepertinya ada monster mengerikan
yang bersembunyi
di negara Zhao.
CERITA ASLI OLEH YASUHISA HARA
Terjemahan subtitle oleh Hendra Hong